saved storages of information:

1. Saved messages
2. chat Шулик
3. chats Ширяев
4. chat Эйч (Yulia Sannikova)
5. chat Максим
6. chat Мама
7. Isha (Gmail)
8. Bodhi (Gmail)
9. Слипи
10. unread in Gmail official
11. open tabs in browsers
12. your memory and feels
13. people and environment
14. saved books and files in computer
15. saved records of consultations
16. health (wellness) diary
17. food diary
18. chat "Вопросы/ответы"
19. ideas.txt

possible reinvented bicycles:
- lifestile - "мягкая ладонь", "soft palm"
Почкму называется "мягкая ладонь" - потому что у меня ввоображении возникает ассоциация, что у человека с мягкогим умом мягкая ладонь, и этой ладонью можно прикосаться ко всему мягко. Еще тема из наруто.
это шняга заключается в отношении к процессу, принятии процесса и взяимодействии с телом, умом, эмоциями, окружением, мягко, не резко, плавно. Суть мересекается с методом капель, мягкая ладонь это не про деланье, это про характер человека, про практики влияющие на ход жизни, про расслабленность. Это про принятие, это про достаточность жизни самой по себе, про практики связанные с желанием влияния на окружение или на себя, про смягчения желания, наблюдение. Про перехода от шаблона "режим действия ума A->B" к шаблону существования сейчас. Я сейчас хер знает как это описать, но процесс описания начат.
- approach to execution - "метод капель", "blob method", "жабы, медведи, слоны"
Сейчас в описании метода нет четкости, но процесс формирования начат.
Почему называется метод капель, потому что почучуть, маленькими порциями, С переводом фокуса с конечного результата (набрать ведро воды), к самому процессу, по каплям за определенное время ведро наберется. И по каплям увеличивая поток растет сила струи.
Метод капель это набор практик для поцесса деланья. прктик позволяющих вам подходить к любому делю как к процессу, который вы наблюдаете сейчас и зинимаетесь име сейчас, главная суть метода это не фокусировка на финише, а фокусировка на процессе сейчас.
Среди практик: замедление темпа, поиск комфортного темпа, наблюдение за эмоциональным откликом от процесса, забота о мотивации, перерывы большие и маленьке (маленькие для восстановления ресурса и большие для полноценного отдыха, пересмотра подходов, анализа происходящего и перспективы), наблюдение трендов среди показателей мотивации, поведения, эмоциональных реакций.
Практика 1
Упарвление темпом
Практика 2
Маленькие перерывы для восстановления ресурсов
Практика 3
Делать только когда хочется. Если перестает хотеться - что-то идет не так.
Забота о мотивации - лучше не перегружать себя даже если кажется что это уместно, перегрузка организма негативно влияет на удовольствие от процесса и отношение к делу, что ухудшает мотивацию к повторению деятельности.
Любовь к процессу - это пластичная штука. На нее можно влиять методом капель. Но если суть дела не нравится - не стоит начинать или продолжать. Основная идея метода не смочь полюбить что угодно (хотя с хорошим подходом и это возможно), а уметь подходить к любимому делу так, чтоб не разлюбить, и, если получится, полюбить больше. Дело лучше выберать по любви, если любимое дело перестает нравится - либо вы поняли, что дело не стоит того, чтоб его делать, либо делали дело так, что разлюбили его (перегружались). Если вы разлюбили дело, полюбить его заново - это большой труд, но с методом капель можно попробовать сделать даже это (но это слооооооожно).
Практика 4
большие перерывы для того чтоб ощутить все ли хорошо вы выполняете, хочется ли вернуться к деланью. Анализ и корректировка.
Практика 5
Разрешение остановиться - выбор есть всегда
Практика 6
Капля за каплей, дробление большого дела.


Чтоб внедрить шаблон поведения - лучше начинать с малого, по чучуть, метод капель.
Метод капель - понижение темпа для понижения сложности и повышения мотивации
- execution process - 30/15, "tomato method". wondering is approach related to process interruption better and simpler for mind work than try to make your tempo constantly relaxed and maintain this tempo without big number of  interruptions?
- time management - daily planing and fixing activity

Попробовать внедрить в систему:
1. Треугольник действие-анализ-планирование-действие
2.понедельник-четверг действие; пятница день неделанья (много неделанья); суббота активный отдых, общение с социумом, прогулки, застолья, знакомства...; воскресенье анализ и планирование.
Прикинь, у евреев есть аналог моего неделанья - Шабба́т.
Они отдыхают в пятницу, а не делают в субботу.
Я не знаю что для меня лучше. Мне кажется что мне лучше неделанье в пятницу, потом можно активно отдыхать в субботу,
и в воскресенье анализ и планирование. Но не уверен, что после активного отдых анализ и планирование это хорошая идея
возможено стоит сделать как у Евреев.


