saved storages of information:<br>
<br>
1. Saved messages<br>
2. chat Шулик<br>
3. chats Ширяев<br>
4. chat Эйч (Yulia Sannikova)<br>
5. chat Максим<br>
6. chat Мама<br>
7. Isha (Gmail)<br>
8. Bodhi (Gmail)<br>
9. Слипи<br>
10. unread in Gmail official<br>
11. open tabs in browsers<br>
12. your memory and feels<br>
13. people and environment<br>
14. saved books and files in computer<br>
15. saved records of consultations<br>
16. health (wellness) diary<br>
17. food diary<br>
18. chat "Вопросы/ответы"<br>
19. ideas.txt<br>
<br>
possible reinvented bicycles:<br>
- lifestile - "мягкая ладонь", "soft palm"<br>
Почкму называется "мягкая ладонь" - потому что у меня ввоображении возникает ассоциация, что у человека с мягкогим умом мягкая ладонь, и этой ладонью можно прикосаться ко всему мягко. Еще тема из наруто.<br>
это шняга заключается в отношении к процессу, принятии процесса и взяимодействии с телом, умом, эмоциями, окружением, мягко, не резко, плавно. Суть мересекается с методом капель, мягкая ладонь это не про деланье, это про характер человека, про практики влияющие на ход жизни, про расслабленность. Это про принятие, это про достаточность жизни самой по себе, про практики связанные с желанием влияния на окружение или на себя, про смягчения желания, наблюдение. Про перехода от шаблона "режим действия ума A->B" к шаблону существования сейчас. Я сейчас хер знает как это описать, но процесс описания начат.<br>
- approach to execution - "метод капель", "blob method", "жабы, медведи, слоны"<br>
Сейчас в описании метода нет четкости, но процесс формирования начат.<br>
Почему называется метод капель, потому что почучуть, маленькими порциями, С переводом фокуса с конечного результата (набрать ведро воды), к самому процессу, по каплям за определенное время ведро наберется. И по каплям увеличивая поток растет сила струи.<br>
Метод капель это набор практик для поцесса деланья. прктик позволяющих вам подходить к любому делю как к процессу, который вы наблюдаете сейчас и зинимаетесь име сейчас, главная суть метода это не фокусировка на финише, а фокусировка на процессе сейчас.<br>
Среди практик: замедление темпа, поиск комфортного темпа, наблюдение за эмоциональным откликом от процесса, забота о мотивации, перерывы большие и маленьке (маленькие для восстановления ресурса и большие для полноценного отдыха, пересмотра подходов, анализа происходящего и перспективы), наблюдение трендов среди показателей мотивации, поведения, эмоциональных реакций.<br>
Практика 1<br>
Упарвление темпом<br>
Практика 2<br>
Маленькие перерывы для восстановления ресурсов<br>
Практика 3<br>
Делать только когда хочется. Если перестает хотеться - что-то идет не так.<br>
Забота о мотивации - лучше не перегружать себя даже если кажется что это уместно, перегрузка организма негативно влияет на удовольствие от процесса и отношение к делу, что ухудшает мотивацию к повторению деятельности.<br>
Любовь к процессу - это пластичная штука. На нее можно влиять методом капель. Но если суть дела не нравится - не стоит начинать или продолжать. Основная идея метода не смочь полюбить что угодно (хотя с хорошим подходом и это возможно), а уметь подходить к любимому делу так, чтоб не разлюбить, и, если получится, полюбить больше. Дело лучше выберать по любви, если любимое дело перестает нравится - либо вы поняли, что дело не стоит того, чтоб его делать, либо делали дело так, что разлюбили его (перегружались). Если вы разлюбили дело, полюбить его заново - это большой труд, но с методом капель можно попробовать сделать даже это (но это слооооооожно).<br>
Практика 4<br>
большие перерывы для того чтоб ощутить все ли хорошо вы выполняете, хочется ли вернуться к деланью. Анализ и корректировка.<br>
Практика 5<br>
Разрешение остановиться - выбор есть всегда<br>
Практика 6<br>
Капля за каплей, дробление большого дела.<br>
<br>
<br>
Чтоб внедрить шаблон поведения - лучше начинать с малого, по чучуть, метод капель.<br>
Метод капель - понижение темпа для понижения сложности и повышения мотивации<br>
- execution process - 30/15, "tomato method". wondering is approach related to process interruption better and simpler for mind work than try to make your tempo constantly relaxed and maintain this tempo without big number of  interruptions?<br>
- time management - daily planing and fixing activity<br>
<br>
Попробовать внедрить в систему:<br>
1. Треугольник действие-анализ-планирование-действие<br>
2.понедельник-четверг действие; пятница день неделанья (много неделанья); суббота активный отдых, общение с социумом, прогулки, застолья, знакомства...; воскресенье анализ и планирование.<br>
Прикинь, у евреев есть аналог моего неделанья - Шабба́т.<br>
Они отдыхают в пятницу, а не делают в субботу.<br>
Я не знаю что для меня лучше. Мне кажется что мне лучше неделанье в пятницу, потом можно активно отдыхать в субботу,<br>
и в воскресенье анализ и планирование. Но не уверен, что после активного отдых анализ и планирование это хорошая идея<br>
возможено стоит сделать как у Евреев.<br>
...............<br>
Управле ресурсами, нахождение ресурсов, темп, неделанье, достаточность, расход сил на то, что именно хочешь, мягкая ладонь.<br>
Разброс сил при непонимании процесса, высоком темпе, активности ума. Начать можно с неделанья и выполнения необходимого или явно желаемого, это выработает шаблоны для соблюдения спокойствия тела и ума и направленности сил на то, что хочется.<br>
<br>
...............<br>
<br>
Предположение.<br>
Повышенный темп (или другие неприемлемые условия) провоцирует стрессовую реакцию организма, и из-за последующих процессов в теле уже происходят реакции на стрес (гормоны стресса) и состояние ухудшается. Психотерапевт Шулик говорил, что после перенесенной болезни моя стрессовосприимчивасть выросла. Делаю вывод, что реакции на стресс у меня более выраженные чем в норме.<br>
<br>
Хочется зафиксировать в selfdev, как запустить процесс перехода от потокового состояния (автоматического режима действия ума) к состоянию способности совершения осознанного выбора и действия в соответствии с выбором.<br>
Как научиться: прибывать в неделаньи, захотеть перейти в деланье (не насильственно), видеть выбор направлений или действий, делать выбор если хочется, делать действие в соответствии с выбором если хочется. На любом из этапов можно возвращаться к неделанью. Чтоб научиться переходу и фиксации - нужно замедлить темп и пробовать по немногу предложенный сценарий. Мое состояние зависит от количества активности, но не на прямую. Самый весомый параметр это темп. Оценка и контроль количества активности помогает для влияния на поведение и состояние, но это косвенный параметр. Гораздо ценнее уметь управлять темпом. Я пока не умею это делать.<br>
<br>
При повышенном темпе в теле и уме возрастает напряжение.<br>
При низком расслабленном темпе гораздо проще быть расслабленным умом и телом.<br>
Это и есть слить мягкой ладони - низкий темп.<br>
Мягкость и расслабленность - критерии желаемого состояния.<br>
Если в теле напряжение, оно становится жеским, поведение более резкое - противоположность "мягкой ладони", типа "каменная ладонь".<br>
<br>
...............<br>
Метод капель переходит в метод потока, от порций к струе с управляемым напором<br>
<br>
<br>
Декомпозиция подходит для проектирования всего:<br>
Процессов, систем, продуктов<br>
[Декомпозиция](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F)<br>
[Рассуждение о методе](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B5)<br>
<br>
В том числе и для процессов обучения. Стоит сложные действия разбивать на простые и обучаться простым по очереди. Потом соединять.<br>
<br>
А метод капель и потока, это не про разбиение большой задачи на маленькие, это про способ расхода сил (ресурсов тела, энергии) и контроль скорости расхода сил (темпа).<br>
<br>
Так же отдельно стоит упомянуть об умении направлять свои силы. Пока не умеете направлять, стоит делать по каплям, останавливаться, наблюдать, анализировать. Когда получается наблюдать, анализировать и контролировать напор и направление - можно переходить от капель к струе, по мере наличия сил.<br>
<br>
Мягкая ладонь - расслабленное состояние по умолчанию. Состояние, которое следует пробовать поддерживать в неделаньи, в переходе от неделанья к деланью. Именно для поддержания этого состояния и придуман метод капель.<br>
<br>
...............<br>
Мне бы хорошо попробовать развить возможность оставлять что-то на потом. Сейчас есть желание доделывать до конца. С большими делами это не работает.<br>
...............<br>
О чем жалеют люди в старости<br>
https://youtube.com/shorts/IcHqiA9bNNA?feature=share<br>
<br>
как человек ушел от социума, от того, что не счаслив и не смог социализироваться<br>
Я считаю, что он не до конца честен с собой, он хочет быть счастлив, но ставит свое счастье в зависимость от своих мыслей и окружения.<br>
https://youtu.be/TSvLmKLe558<br>
...............<br>
<br>
Firstly I would like to understand what are my needs.<br>
<br>
To conduct a research (or find information source) to study pointwise and qualitatively, what human needs are and what they are (to make a list of possible needs and to divide them by types, like social, physical...). To understand what are my needs personally and learn to recognize them to satisfy them directly. To learn to recognize what needs are more prioritized right now. To make me able to take time to each need.<br>
<br>
Secondly I would like to find out what I can do, what is recommended doing (allowed), and what is not recommended. What are my limits, character, temperament, what lifestyle is optimal for me.<br>
<br>
And there are other what I would like do, make soft-skills, health skills, cognitive skills...<br>
<br>
If I understand correctly, coach is a person who can help you to setup process, that will make you able to reach your "goals".<br>
Coach is like a manager, but he doesn't tell you what to do directly. Instead he helps you to find out your way by your own. He learn you how to make your life by yourself without manager, he learn you how to become manager of your life. It's like a partner + adviser + navigator + source of best behavior templates and practices.<br>
<br>
Am I understand correctly?<br>
<br>
...............<br>
<br>
Заметки для selfdev:<br>
Наблюдаю, что:<br>
В расслабленном темпе (в стиле мягкая ладонь) все идёт как по маслу.<br>
Если долгое время была стабильность, то ресурсы организма накапливаются.
<br>Если потом повышать активность и поддерживать ее несколько дней, то проблемы вылазят не сразу,<br>
и ресурсы организма расходуются в быстром темпе, но заканчиваются не сразу, так как их накопилось много.<br>
Ощущения у меня при таком повышенном темпе, что я справляюсь и мне почти комфортно,<br>
но маленькие признаки + опыт говорят о том, что так делать не хорошо. Ощущения, что процессы в организме ускоряются.<br>
Первые два дня в таком режиме прошли без проблем и от усталости засыпал быстро.<br>
На третий день вечером засыпал долго, ощущал, что есть желание продолжать что-то делать (заведенность).<br>
Так больше понятно, как именно состояние дистабилизируется.<br>
Темп повышается, сначала все ок, потом организм начинает себя вести как индукционная катушка - входит в ритм и,<br>
при попытке сойти с ритма, организм будет мешать, так как процесс набора темпа уже идёт.<br>
На какой-то день организм начинает расстраиваться, может от того, что ресурсы заканчиваются или ещё из-за чего.<br>
И тогда появляются симптомы типа нестабильности эмоций, нарушения сна, аппетита, раздражительность...<br>
<br>
...............<br>
**Дальше много того, что хорошо бы внести в ./../Readme.md и в ./../Documentation/Foundation.md**<br>
Научиться видеть на что направлено внимание, направлять его туда, куда хочется, фокусировать, дробить фокус (если это потенциально не опасно), расфокусировать (распределить на область), расслаблять (чтоб не смотреть ни на что - отдыхать, отключать).<br>
<br>
повысить степень влияния (Овладеть) телом, умом, распределением и направлением сил, скоростью их расходования.<br>
<br>
Поменять очередь в фундаменте <br>
...............<br>
Выбрать человека, у которого хочется поучиться и стать его ассистентом.<br>
Почему бы не Ширяев. Познакомиться и принять решение. Рассказать о мотивах и предложить встретиться.<br>
<br>
...............<br>
Цели это не то, к чему нужно стремиться, это не то, ради чего стоит делать то, что вы делаете и радоваться при достижении этой цели.<br>
Нет, цели это всего лишь инструмент упрощения видения процесса. Это разметка на пути, это декомпозиция процесса, это дизайнерское решение. Это лишь упрощение для того, чтоб можно было что-то планировать, разделять сущности, придавать им смысл, называть, символизировать. Это лишь трюк ума. Но не ради цели стоит двигаться по интересующему вас направлению и даже не ради перемещения вдоль направления по курсу (вектору скорости). Нет, двигаться стоит только потому что вам нравится процесс. Если вам процесс не нравится, надо с этим что-то делать. Остановиться, присмотреться к тому, что происходит, разобраться. Точно так же вам может нравится процесс прибывания на одном месте, без движения. Если процесс не нравится, то в любой точке вдоль вашего направления, где бы вы не оказались, вы будете не удовлетворены, просто потому что кроме самого процесса больше ничего не существует. Все, что с вами происходит, это и есть этот процесс. Больше ничего никогда и не будет. И это ваши выбор наслаждаться этим процессом или хотеть чего то другого, что ещё не настало и что возможно ждёт вас впереди.<br>
<br>
Цель, это пункт на вашем пути, который неизбежно будет преодолен, если двигаться вдоль направления с достаточной скоростью, чтобы успеть дойти до пункта до момента смерти.<br>
<br>
...............<br>
<br>
Накапливать ресурс, влиять на размер вместилища.<br>
<br>
...............<br>
<br>
Я хочу научиться. Мне бы поучиться у опытных людей на месте.<br>
<br>
Я могу например предложить Вам услуги ассистента, а я во время контакта с вами смогу учиться у вас.<br>
<br>
Или я могу поехать куда-то поучиться на месте.<br>
Я не знаю какие места для этого есть.<br>
Знаю что есть ИША.<br>
...............<br>
Научиться управлять скоростью расхода сил.<br>
Научиться копить ресурс.<br>
Научиться не передержать ресурс (если накопить ресурса слишком много, система может не выдржать или могут быть непредвиденные последствия).<br>
Научиться управлять скоростью расхода ресурса.<br>
Например когда ресурса мало - расходовать не быстрее чем он восстанавливается.<br>
Например когда ресурса много - расходовать не быстрее чем может выдержать система (высокая интенсивность может быть опасной).<br>
Видеть направление по которому я сейчас двигаюсь.<br>
Видеть скорость своего движения по направлению (вектор скорости в доль направления).<br>
Видеть желаемое направление движения.<br>
Мочь перенаправлять свое движение, чтоб двигаться в желаемом направлении (направлять вектор скорости).<br>
(Видеть отклонение от курса и компенсировать его).<br>
Видеть границы ресурсов и возможностей, чтоб не переступать через границы.<br>
