# 1
1. Отступаем на шаг и смотрим а шо вообще происходит.<br>
   Я живу, не понимаю что хочу и жду подходящего процеса, чтоб начать понимать.<br>
   При этом в голове бегают мысли о том, что мне надо и то и се и все....<br>
   Еще ко всему этому я что-то делаю, думая, что мне это надо и в процессе добываю информацию кусками и ссылки на то, что кажется полезным.<br>
   Из этого всего составляю огромные списки и откладываю на потом.<br>
   Но вместо того, чтоб начать обрабатывать этот список дел, я ощущаю, что не знаю с чего начать,<br>
   ведь я могу начать с чео-то не нужного и потратить кучу времени на то, что возможно мне не надо,<br>
   потому что я не знаю что мне надо, вот и получается, что пока я не понял, что мне надо, и ничего не начал делать,<br>
   я так и буду продолжать шарабонькаться туда сюда и множить список интересных тем на потом.<br>
-  Вывод: нужно понять, что мне надо. Ответ надо все.<br>
   Возможности реализации отсутствуют в виду конечноти ресурсов. А именно времени.<br>
-  Вывод: нужен приоритет того, что надо.<br>
-  Критерии для отбора того что надо:<br>
   Очень надо сейчас и очень надо потом.<br>
   Очень надо сейчас и надо потом.<br>
   Очень надо сейчас.<br>
   Надо сейчас и очень надо потом.<br>
   Очень надо потом скоро.<br>
   Надо сейчас.<br>
   Очень надо потом.<br>
   Надо потом.<br>
   Три фундаментальных вопроса: Зачем? Что? Как?<br>
   Вспомогательные вопросы: Почему? Для чего?<br>
   Ощущаю приоритетность вопросов: Зачем?->Что?->Как?<br>
-  Вывод: нужно понять зачем мне что-то может быть нужным, то есть ОСОЗНАНИЕ ПОТРЕБНОСТЕЙ.<br>
   Как я без этого живу?<br>
   По привычкам, ощущениям, желаниям, поиманиям как делать хорошо, а как не хорошо.<br>
   Это значит, что какие-то потребности я осознаю, а какието не осознаю, но чувствую, а какие-то не осознаю и не чувствую.<br>
   Еще это значит точно, что потребности без удовлетворения которых невозможно выжить я удовлетворяю, так как я живой.<br>
   Еще мне не плохо, а это значит, что большинство наиболее важных потребностей я оказывается уже умею удовлетворять, хоть и не осознаю,<br>
   иначе организм дал бы мне это знать в виде чувств негодования или других чувств,<br>
   мотивирующих на действия для удовлетворения необходимых потребостей.<br>
   Получается, что мне кажется, что необходимые потребности в какой-то мере удовлетворяются успешно, так как меня особо не тянит делать<br>
   что-то конкретное, разве что в присутствии телочек меня может колбасить.<br>
-  Что это значит?<br>
   Это значит, что я вполне хорошо себя чувствую, и могу инвестировать ресурсы в то, что мне хочется делать.<br>
   А мне хочется более подробно осознать потребности и понимать их уровни удовлетворенности и удовлетворять их достаточно или выше доствточного,<br>
   но не ниже необходимого и не выше черезмерного.<br>
   Хочу ли я что-то еще? В общем-то да, но временами, а глобально, тоже чего-то еще хочу, но не понимаю зачем, а это значит, что вполне возможно<br>
   я могу хотеть не того, что думаю.<br>


# 2
2. Строим образ будщего:
   Я осознаю свои потребности локально и глобально и в зависимости от этого могу понимать<br>
   и формировать желания для продвижения в интересующих меня направлениях, которые конечно удовлетворяют мои потребности.<br>
   Так же осознание и удовлетворение моих потребностей локально минимизирует нарушать приоритета потребностей<br>
   и опциональные потребности не мешают более важным.<br>
#### Результаты рассуждений
-  Вывод: локально я могу хотеть еще что-то кроме осознания потребностей, например удовлетворение потребностей.<br>
   Это значит статус задачи осознания потребностей локально -<br>
   'надо локально' и можно уделять ей ресурсы в перерывах между тем, что 'Очень надо локально'.<br>
   Глобально я чего-то хочу, но наиболее приоритетным есть осознание потребностей.<br>
   Статус задачи осознания потребностей глобально - 'Очень надо глобально'.<br>
   Это значит, то мне стоит продолжать удовлетворять потребности как умею и не умирать, и обеспечивать себе хорошее самочувствие,<br>
   и параллельно инвестировать ресурсы в осознание потребностей.<br>
-  Сколько ресурсов я могу инвестировать:<br>
   Времени могу инвестировать год, но уверен, что первые успехи не заставят себя долго ждать.<br>
   Денег готов инвестировать треть от имеющихся, но уверен, что сумею добиться хороших результатов исследования и за меньшие деньги.<br>
   Сил готов инвестировать достаточно с условием не нарушения здоровья.<br>
-  Достаточный уровень выполнения задачи:<br>
   Четкие критерии не известны (зато известно направление движения).<br>
   Понимание общей теории потребностей физиологических, глубина - по желанию и возможностям (пока не знаю критериев глубины вопроса).<br>
   Понимание общей теории потребностей психологических, глубина - по желанию и возможностям (пока не знаю критериев глубины вопроса).<br>
   Распределение осознанных потребностей по приоритетам глобально.<br>
   Наработанный навык осознания потребностей в данный момент времени, приоритизации осознанных потребностей в данный момент<br>
   и ориентирование по ним, а не по мыслям о том, что мне надо будет потом.<br>
   Варианты реализации:<br>
   .По эмоциям и чувствам, потому что эмоции более простой и быстрый способ оценки,<br>
   чем медленное сознательное осознание и размышление.<br>
   .Медленное сознательное осознание и размышление.<br>
   .Наблюдения за ранее незамеченными или непонятными эмоциями и чувствами.<br>
   .На основе медленное сознательного осознания, размышления и наблюдения за чувствами делать проектирование и интегрирование шаблонов поведения<br>
   (динамических стериотипов поведения), которые работают быстрее, чем медленное осознание<br>
   (для внедрения шаблонов поведения смотри ресурсы про привычки, шаблоны поведения).<br>
-  Заметки для дальнейшего развития вопроса:<br>
   .Освоение методов взаимодействия с телом и умом, так как это основные инструменты для удовлетворения потребностей.<br>
   .Построение системы деятельности так, чтоб всегда можно было перейти в достаточный уровень удовлетворения потребностей,<br>
   никогда не ниже необходимого, никогда не выше чрезмерного, и опционально на уровень выше достаточного.<br>
   .Построение системы деятельности так, чтоб удовлетворение необходимых потребностей не нарушалось процессами<br>
   удовлетворения опциональных потребностей. То есть минимизировать конфликт потребностей и соблюдать их приоритетности.<br>
-  Больше приоритетов для глобальных вопросов искать смысла не вижу.<br>
#### Поправки через 2 месяца жизни
  понял, что потребности не работают так, что ты ее понял, и потом она есть и не меняется.<br>
  Нихуя. Потребности существуют в конкретный момент времени и дают о себе знать в виде чувств тела, эмоций и мыслей.<br>
  Смотри в Selfdev сохраненных сообщениях "Про потребности" или "О потребностях"<br>

# 3
3. Вывод:наиболее приоритетным для меня сейчас и то, во что я готов вкладываться - ОСОЗНАНИЕ ПОТРЕБНОСТЕЙ.
# 4
4.<br>
Выписываем все, что считаем нужны, все дела, которые соответствуют выбранному приоритету.<br>
Обязательно нужен физический носитель идей - ум не может удержать много в голове, а тем более гору.<br>
Выписываем все дела на носитель.<br>

____<br>
<br>
годные ребята с курсами о потребносях:<br>
**************************Очень мого можно найти на торентах*****************************<br>
**************************даже просто по запросу "потребности"*****************************<br>
- https://shkola.realove.ru/povyshenie_samoprinjatija_preodolenie_zavisimostej<br>
- https://skillbox.ru/course/recognize-yourself/<br>
- Андрей Курпатов красная таблетка https://www.kt-on-line.ru/<br>
Красная таблетка<br>
Красная таблетка 2<br>
Марафон по глубинному самоанализу<br>
- Дмитрий Богданов https://catalog.realitymatrix.ru/<br>
Взлом Матрицы<br>
Матрица Здоровья<br>
Матрица Времени<br>
Матрица Денег - видосы про потребности от сюда<br>
Градиент Денег<br>
https://courses.realitymatrix.ru/nc-str01-live?eg_tag=calendar_nc-str01_catalognc<br>
- Павел Кочкин<br>
https://info-hit.ru/author-pavel-kochkin/courses/<br>
павел кочкин Предназначение. Получите жизнь, о которой другие только мечтают!<br>
Павел Кочкин: Предназначение. Выбор ниши<br>
<br>
<br>
годные ребята с другими курсами:<br>
https://shkola.realove.ru/besplatnie_kursi<br>
https://shkola.realove.ru/mini<br>
https://shkola.realove.ru/povyshenie_samoprinjatija_preodolenie_zavisimostej<br>
https://shkola.realove.ru/preodolenie_zavisimosti<br>
<br>
https://online.kurpatov.ru/<br>
https://intellect.academy/<br>
https://step-on-line.ru/<br>
https://www.vshm.science/programs/<br>
https://lk.brain-games.ru/happycourse?utm_source=tilda&utm_medium=main&utm_campaign=course_for_happiness_january_23<br>
https://www.kt-on-line.ru/#popup:infoblock11<br>
https://happy-parents-online.ru/<br>
https://fk-on-line.ru/<br>
https://kurpatov.ru/<br>
https://www.brain-games.ru/<br>
https://lk.brain-games.ru/introspection<br>
https://online.kurpatov.ru/rsp<br>
https://www.kt-on-line.ru/<br>
<br>
https://catalog.realitymatrix.ru/<br>
https://catalog.nocredo.ru/<br>
https://courses.realitymatrix.ru/nc-str01-live?eg_tag=calendar_nc-str01_catalognc<br>
<br>
https://zygmantovich.com/<br>
<br>
не совсем годные:<br>
О зависимости, привычках и потребностях<br>
https://youtube.com/playlist?list=PLfLKM4NB3r453fFH6GbgFAGZj2kDWhUzP<br>
<br>
<br>
Все остальное на тему потребностей:<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Андрей Курпатов красная таблетка книга<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Потребность.<br>
<br>
сон<br>
кислород<br>
сбалансированное питание<br>
вода<br>
защита (безопасность) - ? ()<br>
тепло<br>
давление<br>
<br>
Социальные:<br>
<br>
<br>
<br>
_______<br>
<br>
Пирамида маслоу (хорошая модель)<br>
<br>
https://core.ac.uk/download/pdf/32607757.pdf<br>
<br>
__________<br>
<br>
<br>
https://youtu.be/_zM8m4pRdt4<br>
<br>
______________<br>
<br>
Движение без цели.<br>
комфортный темп.<br>
схнма жизни.<br>
Успех, что это, цель, что это.<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
<br>
книга от Шулика<br>
на тему потребностей и психосоматики<br>
Saved Messages 18.07.22<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
<br>
книга от Шулика<br>
Бойко Виктор Сергеевич<br>
Йога искусство коммуникации<br>
Saved Messages<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
<br>
Добрий день. Перед тим, як працювати з психологом, можливо Вам буде цікаво прочитати<br>
Хосе да  Сільва<br>
,,Управление разумом “<br>
(це моя думка). Якщо після ознайомлення з книжкою залишатимуться питання, працюватимемо з психологом.<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Список потребностей:<br>
Составляем<br>
<br>
Физические, физиологические:<br>
<br>
без некоторых из них выжить можно.<br>
Сон,<br>
Еда,<br>
Вода,<br>
Воздух,<br>
Тепло,<br>
Отдых (уменьшение активности и нагрузки физической, эмоциональной, умственной),<br>
*Физическая активность????????????????????<br>
*размножение????? - не осознаю<br>
<br>
так же их можно разбивать на те, которые связаны с потреблением (поглащением веществ), и остальные.<br>
<br>
Безопасность:<br>
Здоровье,<br>
Защита,<br>
Стабильность (упорядоченный процесс, на который можно опереться, ориентароваться),<br>
Приватность (личное пространство, физическое, ментальное, например своя комната, границы, приватная информация),<br>
*правила, законы, границы - непонятно, нужен разбор<br>
от сюда взято https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
____<br>
<br>
Эмоциональные/социальные:<br>
Счастье неинтенсивное,<br>
Комфорт (дискомфорт - признак неудовлетворения потребности, но это конечно оценка с определенной погрешностью)<br>
спонтанность (можно не по расписанию, а так как хочется в данный момент),<br>
<br>
*дружба?<br>
*взаимоподдержка?<br>
*любовь?<br>
*интимность?<br>
*принадлежность?<br>
взято от сюда https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
__<br>
*уважение?<br>
самоуважение - да, ощущаю, хочется, но ощущаю что это опционально.<br>
*(чувствовать себя физически и психически сильным, успешным, независимым, свободным) - надо обсудить.<br>
*уважение со стороны других - не уверен, надо обсудить<br>
(престиж, чувство значимости, уважение со стороны, признание со стороны)<br>
взято от сюда https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
___<br>
*самореализация<br>
*реализовать свой потенциал, свои сильные стороны, свои возможности???<br>
взято от сюда https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
___<br>
*трансцендентность???<br>
*что-то за пределами себя, внешний процесс, бог, или наследие????<br>
взято от сюда https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
Дальше взято от сюда https://youtu.be/BfHLNIkGdOc<br>
<br>
*Любить и быть любимым?????<br>
правда, разве у меня есть эта потребность, я ее не озознаю, где она?????<br>
Люблю себя и любим собой.<br>
у меня и так все ок, я чувствую себя хорошо и не ощущаю потребность любить. Быть любимым, ну тут сложнее понять, я ощущаю что хочу взаимодействовать с социцмом, а это подразумивает взаимовыгодный процесс взаимодействия. Но чтоб меня прям любили, не уверен.<br>
<br>
*потребность в развитии????????????7<br>
Чооооооооо?????<br>
Зачем???<br>
А без этого никак?????<br>
Я щущаю интерес к разным штукам и да, я ощущаю, что хочу чему-то научиться, но считаю, что это исходит из ощущения других потребностей, а развитие и наработка навыков - это методы для удовлетворения других потребностей.<br>
Зачем выделять это в отдельную потребность?<br>
<br>
Мне видится, что я не озознаю эти потребности как отдельные и что психологи выделяют их как отдельные просто из наблюдений, а не из глубокого понимания процесса.<br>
<br>
*питание психики???????????????????????<br>
Что за хрень, очень размытые слова.<br>
<br>
___<br>
<br>
Пирамида маслоу не есть хорошей психоогической теорией, она проста и в среднем на больших числах работает коекак - это ее большой + для маркетинга<br>
но если взять отдельного радомного человека - очень сложно ее натянуть на него<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
возможн пирамида маслоу не так уж и негодня. Хотя бы можно подсмотреть классификацию потребностей.<br>
Но я не ощущаю четко и безповоротно все, что выше второй ступени, я ощущаю, что это очень опционально, и что скорее всего все что выше второй ступени обусловливается амбициями.<br>
<br>
Хочу обсудить это с кем-то, кто разбирается.<br>
<br>
https://sendpulse.com/ru/blog/maslows-hierarchy-of-needs<br>
<br>
https://www.unisender.com/ru/glossary/piramida-maslou/<br>
<br>
https://youtu.be/sOA5pxeCDBs<br>
<br>
Как по мне, все потребности из теории маслоу, которые не связанны с необходимым (едой, вотой, сном, воздухом)<br>
Это все не про то, как можно себя настроить, а про наблюдения в среднем.<br>
<br>
Пример, монахи ахренительно себя чувствуют удовлетворяя достаточный уровень потребностей, потому что они так научились делать и выбрали делать так.<br>
<br>
___<br>
<br>
Пирамида маслоу не есть хорошей психоогической теорией, она проста и в среднем на больших числах работает коекак - это ее большой + для маркетинга<br>
но если взять отдельного радомного человека - очень сложно ее натянуть на него<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
теория потребностей Клейтона Альдерфера<br>
(более гибкая и постая)<br>
<br>
https://vk.com/@cppiatemephi-teorii-motivacii-devid-mak-klelland1#:~:text=%D0%9A%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%BD%20%D0%90%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D1%80%20%D1%83%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D0%BB%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%B5,%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D1%83%D1%8E%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8.<br>
<br>
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_ERG_%D0%90%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B0<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
теория базовых психологических потребностей Klaus Grawe и Franz Kasper. (интересно, что есть и не базовые и какие они?)<br>
По мнению чувака из видео, эта теория пригодна для психотерапевтической деятельности (в отличае от Маслоу), и более правдоподобно.<br>
<br>
https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
1. Потребности в глубоких стабильных эмоциональных отношниях (связь, привязанность).<br>
- любовь и принятие. Разве не достаточно самому это к себе ощущать?<br>
- чувствую ли я, что я везде чужой? - есть такое в коллективах где много людей, мне не хочется заводить отношения с людьми в классе например, мне просто не итересно, и со временем я становлюсь чужим для общества, так как ни с кем не общаюсь.<br>
2. Потребность в высокой самооценке (Защита и стабильное поддержание высокой самооценки).<br>
- у меня были с этим проблемы, когда я  болел, когда мне было плохо и когда я пытался что-то делать, чтоб ощутить, что я могу, я боялся того, что со мной происходит и что я перестаю быть тем, что считал собой.<br>
- чувствовать что я хороший? я не чувствую, что мне нужно быть хорошим, я могу непомогать, когда меня просят. Я чувствую, что мне не следует ведить себе, а следует помогать себе и щаботиться осебе.<br>
- я чувствую, что мне выгодно ясно видеть свое поведение без преукрашений или без занижений качеств этого процесса.<br>
- я чувствую, что хочу принимать себя в любом состоянии и я чувствую , что принимаю себя каким бы я ни был, пока не начинаю выпендриваться перед обществом, что делаю очень редко и не люблю это делать забавы ради. Предпочитаю выстраивать определенно отношение к свей персона для конкретного ясного нужного мне дела.<br>
3. Потребость в ориентации и контроле (как работает мир и что что-то предсказуемо с долей вероятности, стабильность, понимание что мы делаем, зачем).<br>
Ну я ощущаю, что ощущаю эту потребность.<br>
- понимание по каким закономерностям происходят процессы вокруг и внутри, по каким правилам идет игра, что хорошо и что плохо, что нормально и что нет, как себя вести и как нет.<br>
- хотим ощущать предсказуемость процессов (хотя бы с какой-то вероятностью)<br>
- желание ощущать и понимать, что мы можем повлиять на свою жизнь, на процессы в ней, что от нас зависит наша жизнь, можем выбирать что делать и это не в пустую, что от нашего выбора или действий все таки что-то зависит, а не так, что чтобы мы неделали - все от нас независит, есть судьба или бог и они все решают.<br>
4. потребность в ощущени удовольствия (счастья, хотя б неинтенсивного) и избегании неудовольствия. Можно так же отнести это к делам и занятием тем, что нравится и избегании того, что не нравится.<br>
Да, я четко осознаю эту потребность.<br>
У меня были с этим проблемы, в связи с чем я заболел, или я заболел и потом с этим были проблемы, я не помню, но перед болезнью долгое время не чувствовал себя хорошо стабильно.<br>
- но вопрос, разве нельзя настроить систему так, чтоб в независимости что бы ты не делал и что бы ни происходило вокруг - ты можешь по умолчанию чувствовать себя приятно и относиться ко всему приятно?<br>
<br>
<br>
Интересно пройтись по каждой из них со специалистом и попробовать понять есть ли они у меня, как выражаются и как их заметить если я их не замечаю.<br>
Действительно ли они есть у меня?<br>
<br>
https://youtu.be/yGGoKMcS-3I<br>
<br>
https://www.thescienceofpsychotherapy.com/wp-content/uploads/2017/11/Needs.pdf<br>
<br>
http://www.helplandcentre.com/2014/12/klaus-grawe-and-four-basic-human-needs.html<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Базовые эмоциональные потребности (подход "Схема-терапия")<br>
<br>
взяты из этого видео<br>
https://youtu.be/foOPi1ON8tc<br>
<br>
Описывает базовые эмоциональные потребности ребенка (и не только): <br>
1) Принятие, забота, безопасность;<br>
2) Автономия, признание собственных достижений, целеполагание и способности реализовывать собственные задачи;<br>
3) Реалистичные границы и самоконтроль;<br>
4) Свободное выражение чувств,  эмоций, валидации, наставничестве со стороны окружающих людей;<br>
5) Спонтанность, наслаждение, способность к игре.<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
selfdev<br>
<br>
Социальные потребности<br>
взято от сюда<br>
https://youtu.be/s-Y2jIva4KY<br>
<br>
- потребность быть воспринятым другим человеком (чтоб нас кто-то воспринимал и мы видели как он воспринимает нас), быть замеченным??<br>
- потребность в тактильном контакте с человеком??????????????????<br>
- чтоб кто-то другой признавал наше существование???????<br>
- что такое потребность в персонализации??<br>
- ощущать значимость для других, что вы важны для кого-то? правда ли это нужно? Я понимаю, что люди это чувствуют, но не уверен, что я хочу это чувствовать и зависить от этого.<br>
Чувак в видео формирует мнение, что если хочется удовлетворить эту потребность, то, для для личного комфорта, лучше видеть свое влияние и значимость, но не ожидать фидбека или видимых изменений (или хотя бы видимых изменений сразу).<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
Осознание потребностей <br>
Потребности человека<br>
<br>
от сюда<br>
https://youtu.be/6zfalSHvj_I<br>
https://youtu.be/E4GxHqkoe-U<br>
https://youtu.be/x4Xz78ttf3k<br>
https://youtu.be/gq05usXYLfI<br>
<br>
https://youtu.be/wEFujpd3oM0<br>
https://youtu.be/J6R-D2F64jA<br>
https://youtu.be/2lQFVTEL24U<br>
https://youtu.be/rWcvOd3HbUU<br>
https://youtu.be/Fewk5qBIdJc<br>
https://youtu.be/J6R-D2F64jA<br>
https://youtu.be/wyComDw5MFs<br>
https://youtu.be/ENKfxjoimz4<br>
https://youtu.be/EMd4ANjGvf0<br>
https://youtu.be/DuYcihgR-4Y<br>
https://youtu.be/83W0nUytHiA<br>
https://youtu.be/dH_gOL27kd8<br>
<br>
https://youtu.be/_nDjPuzV52Q<br>
https://youtu.be/0dhK0sBhskY<br>
https://youtu.be/QLcmV3087gE<br>
https://youtu.be/0-BBlEy5QPk<br>
https://youtu.be/5-FSnWPCvJE<br>
https://youtu.be/VikS91otX0M<br>
<br>
1. Выживание, безопасность, все остальные потребности тела, быт (организация быта в пространстве обитания)<br>
2. комфорт, удовольствие, принятие в группе (конформизм).<br>
3. статус, обеспеченность и достаток и стабильность (отличается от комфорта что это обеспеченность с большим запасом, и контролируемая стабильность в глобальном смысле, больше чем стабильное выживание), социальное положение, доминирование (дифференциация), границы, договоренности, <br>
Чоооооооо, доминирование???<br>
"Золотая клетка". 👇<br>
_________<br>
4. Индивидуальность, кто я, какой я и чем отличаюсь от других?, свобода автономия,<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
Осознание потребностей.<br>
<br>
чувак подает идею связи теории чакр с теорией потребности.<br>
Сам чувак не нравится, перенапряженный и говорит запутанно<br>
<br>
https://youtu.be/4CEZJE9Rc4g<br>
http://pavelkochkin.ru/<br>
https://info-hit.ru/author-pavel-kochkin/courses/<br>
павел кочкин Предназначение. Получите жизнь, о которой другие только мечтают!<br>
Павел Кочкин: Предназначение. Выбор ниши<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
Факт-карта, Андрей Курпатов<br>
<br>
Картинка внизу страницы с инструкцией. Это о построение модели реальности касательно какого-то вопроса и итеративном совершенствовании этой модели. Все наши представления о мире - модель, оценка, обязательно с погрешностью.<br>
<br>
<br>
http://ibcm.biz/%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B8%D1%8F/<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
Разбор завала<br>
<br>
https://youtu.be/UCinAaU3q40<br>
Хорошая фраза "двери счастья открываются снаружи, чем больше мы стучим в дверь и толкаем, тем  мы дальше от желаемого, надо отшагнуть назад".<br>
<br>
<br>
Для разбора завала нужно:<br>
1. Сделать шаг назад, чтоб посмотреть на процесс не изнутри, а снаружи.<br>
2. Сформировать образ будущего.<br>
3. Понять, что является приоритетом для меня сейчас, что я ощущаю важным, чем хочу заниматься, во что я готов инвестировать. Тут для меня нужно не начать делать что-то, что на самом деле менее актуальное, потому что я вместо того, чтоб делать то, что мне нужно, часто пытаюсь посмотреть, а что ещё бывает. И таким образом, то, что я действительно хотел, откладывается на потом и забывается. А происходит это либо из-за страха, либо из-за ощущения нехватки ресурса в данный момент (сил) и проще делать то, что не так важно, ведь туда не обязательно вкладывать силы, ведь результат не важен и можно просто сидеть и смотреть что происходит не тратя силы на углубление.<br>
4. Выписываем все, что считаем нужны, все дела, которые соответствуют выбранному приоритету. Обязательно нужен физический носитель идей - ум не может удержать много в голове, а тем более гору.<br>
Выписываем все дела на носитель.<br>
5. Распределяем записанное по приоритетам, что приоритетно для того, чтоб мы пришли к воображаемому будущему.<br>
<br>
6.после этого автором видео предполагается, что будет происходить следующее. Будут всплывать "значимые мысли". Но нам нужно, чтоб наша рабочая память (оператива), то, что автор видео называет дефолт система, чтоб она освободилась для задуманного нами дела. Для этого нужно произвести следующее - значимые мысли, которые всплывают, надо записать, чтоб возможно вернуться к ним потом. Это даст ощущение, что они все ещё важные, но в данный момент не актуальные, и что мы их не забудем, так как они записаны, и, если надо, вернёмся к ним. Замечание - некоторая часть из этих мыслей окажется не нужными, и, можно будет либо тогда же после выписки этих мыслей, либо потом в момент возвращения к ним, определить нужны ли эти мысли или нет, и все ненужные в топку.<br>
<br>
7. По мнению автора после этого произойдет ощущение облегчение и освобождение ресурса ума (оператива перестанет быть забита хламом). Тогда переходим к выписаны ранее задачам и занимаемся ими. Они при этом должны решаться гораздо легче, чем было бы без этих этапов.<br>
В это время актуально использовать инструмент факт-карта, об этом есть запись ниже.<br>
<br>
Это уже добавка от меня:<br>
Упорядочиваем во времени - строим роадмап.<br>
Можно приступить к планированию процесса для достижения воображаемого будущего. Мне больше нравится идея движения вдоль пути, чем приближения к точке, стоит попробовать ее. Ещё можно пробовать обратное планирование, из воображаемого будущего к сейчас.<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
Осознание потребностей<br>
Потребности<br>
<br>
<br>
От сюда взято:<br>
https://youtu.be/1sxUT9Hx2h0<br>
https://youtu.be/0qIxtUF9ABQ<br>
<br>
3 класса потребностей:<br>
Самосознание<br>
Социальность<br>
Половая потребность -> восхищение (что бы другие восхищались тобой)<br>
<br>
Очень просто и понятно и правдиво, но не детально.<br>
<br>
Возможно действительно социальная потребность есть, потому что я начинаю придумывать а как изучить себя и смотреть на себясо стороны. Но похоже просто пообщаться захотелось.<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
<br>
<br>
Осознание потребностей<br>
Потребности<br>
<br>
<br>
Концепция Тони Роббинсона<br>
<br>
От сюда взято:<br>
https://youtu.be/B0j9664yRfk<br>
https://youtube.com/playlist?list=PLfLKM4NB3r453fFH6GbgFAGZj2kDWhUzP<br>
<br>
1. определенность<br>
2. разнообразие<br>
3. ощущение значимости самого себя (своих дел), при этом не уточняется это значимость в социуме или самодостаточная значимость<br>
4. Любовь и социальная связь, забота о комто и наличие ощущения заботы от другого.<br>
5. Развитие, ощущение прогресса.<br>
6. Внесение своего вклада во что-то, типа помощь другим, либо помощь в каком-то проекте.<br>
<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
Selfdev<br>
<br>
<br>
Осознание потребностей<br>
Потребности<br>
<br>
<br>
Биологические потребности по Симонову П.В.<br>
<br>
От сюда взято:<br>
- https://youtu.be/Ve3-POrZITE<br>
- https://zygmantovich.com/?p=17079<br>
- https://psychosearch.ru/napravleniya/cognitivepsy/740-classification-of-needs-by-simonov-pv#:~:text=%D0%9F%D0%B8%D1%89%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5.,%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F%2C%20%D1%81%D0%BE%D0%BD%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5).<br>
- https://pikabu.ru/story/klassifikatsiya_potrebnostey_po_simonovu_p_v_7249446<br>
- https://blog.wikium.ru/klassifikatsiya-potrebnostej-kak-ee-vidit-psiholog-p-v-simonov.html<br>
- https://yakimovvlad.ru/potrebnosti-v-psixologii-eto-klassifikaciya-simonova-p-v-vzglyady-leonteva-a-n<br>
<br>
Основание для классификации потребностей - это развитие в какой либо сфере.<br>
То есть происходит захват того, что нужно существу, и со временем (долго в процессе эволюции),<br>
существо находит то, что ему помогает в развитии и это становится нужным существу, так рождается новая потребность.<br>
<br>
Симонов в соответствии с этим подходом разделил потребности на 3 группы:<br>
<br>
1. Группа потребностей "витальные" (жизненная).<br>
Эти потребности можно удовлетворить водиночку, и без удовлетворения этих потребностей существо умирает быстро.<br>
Примеры для человека: кислород, тепло, вода, сон, еда, отдых (потребность в экономии сил),...<br>
<br>
2. Группа потребностей "социальные".<br>
Эти потребности можно удовлетворить только вступив во взаимодействие с кемто.<br>
Взаимозабота, размножение, ...<br>
<br>
3. Группа потребностей "идеальные" (потребности в саморазвитии) (духовные потребности).<br>
Эти потребности связанные только с саморазвитием. Целью таких потребностей является улучшение жизни.<br>
Прямо здесь и прямо сейчас это не нужно (для выживания).<br>
Эти потребности можно удовлетворить как водиночку, так и вступив во взаимодействие с кемто.<br>
Примеры: исследование, игра, тренирова, творчество, ...<br>
мой коммент: При этом непонятно идеальная она потому что направленная в сторону идеального (стремление приближаться к идеалу),<br>
или потому что она сформирована идеей.<br>
<br>
Об этом рассказывает специальный раздел психологии:<br>
Модель саморазвития или саморасширения<br>
Self-expansion model<br>
https://en.wikipedia.org/wiki/Self-expansion_model<br>
<br>
_______<br>
<br>
Пслихологические потребности по теории самодетерминации Райана и Деси.<br>
(наиболее полно обьясняет потребности человека)<br>
<br>
От сюда взято:<br>
- https://youtu.be/Ve3-POrZITE<br>
- https://zygmantovich.com/?p=17079<br>
- https://en.wikipedia.org/wiki/Self-determination_theory<br>
<br>
Оказывается психологические потребности естественно строятся на биологических потребностях (Биологические потребности по Симонову П.В.).<br>
Из-за того, что человек стал сложным, у него появилось то, что изучает психология,<br>
а вся эта сложная высокоуровневая психологическая хрень - это прото эволюционное решение улучшить удовлетворение биологических потребностей,<br>
так что рождаются психологические потребности, которые развились как новый выгодный способ удовлетворять биологические потребности<br>
(типа апгрейд + усложнение, как в ios или android...).<br>
1. Потребность в компетентности (отражение витальных потребностей)<br>
2. Потребность в автономности (отражение идеальных потребностей)<br>
3. Потребность в причастности (отражение социальных потребностей)<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
Доминанта Ухтомского.<br>
Когда возникает конфликт потребностей, или выражение одной потребности.<br>
А. Ухтомскому, доминанта — это возникающий очаг возбуждения в нервной системе,<br>
создающий готовность организма к определенной деятельности при одновременном торможении других рефлекторных актов.<br>
http://www.triz-chance.ru/dominanta1.html<br>
https://xn--80alhdjhdcxhy5hl.xn--p1ai/content/dominanta-preobrazheniya-alekseya-uhtomskogo#:~:text=%D0%9F%D0%BE%20%D0%90.-<br>
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0_(%D1%84%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
_____________________________________________________________________________________________________________________________<br>
<br>
<br>
Selfdev<br>
<br>
Относится к осознанию потребностей<br>
Потребности<br>
<br>
Взято от сюда<br>
https://youtu.be/ezAGaoG5_9I<br>
https://youtu.be/5F0pyADDr7k<br>
<br>
6 правил Лабковского <br>
<br>
1. Делать только то, что хочется.<br>
<br>
2. Не делать того, что делать не хочется.<br>
<br>
3. Сразу говорить о том, что не нравится. И говорить ты можешь только 1 раз. Повторять и спорить по этому поводу не надо. Либо человек поменялся сразу. Либо он не поменялся и ты можешь тогда выбирать. Либо ты это принимаешь и не терпишь, а соглашаешься и это тебя устраивает. Либо ты прекращаешь взаимодействие с тем, что тебе не нравится. Либо пробуешь повлиять, что, обычно, очень дорого (бихевиористика, если это про живых, или изменение окружения, мира...).<br>
<br>
4. Не отвечать, когда не спрашивают. Это чтоб не говорить от дискомфорта, типа чтоб не было неловкого молчания. То есть если тебе дискомфортно от молчания - лучше этим правилом пользоваться. Если вбрасывают какую-то фразу - совершенно не обязательно на нее отвечать, если это не вопрос. Например: "Сегодня хорошая погода".<br>
<br>
5. Отвечать только на вопрос. Не нужно придумывать оправдания. Если тебе задали вопрос, лучше ответить четко по сути или сказать, что не хочешь это обсуждать, если не хочешь.<br>
<br>
6. Выясняя отношения, говорить только о себе.<br>
<br>
<br>
_________________________<br>
selfdev

книга от Ширяева

отличная книга про всё это «Как рождаются эмоции» Лизы Фельдман Барретт, очень рекомендую
_________________________<br>

Выписать все потребности и убедиться, что я умею их осознавать и понимаю их приоритетности в конкретный момент времени (чувствую).<br>

# 5
5. Распределяем записанное по приоритетам, что приоритетно для того, чтоб мы пришли к воображаемому будущему.<br>
Чтоб не сильно закапываться в свои же написанные дебри в 4 пункте пока делаю такой приоритет:<br>
- Наталья Кисельникова:<br>
  Кто я и чего хочу? - https://skillbox.ru/course/recognize-yourself/<br>
- Андрей Курпатов:<br>
  курс красная таблетка сила мозга<br>
  курс по книге красная таблетка 2. Раскрой свой потенциал. Как взять от жизни всё и даже больше<br>
  курс Чертоги разума. Убей в себе идиота!<br>
  курс Троица. Будь больше самого себя<br>
- Дмитрий Богданов:<br>
  взлом матрицы<br>
  матрица здоровья<br>
  градиент здоровья<br>
  матрица денег (там дается модель потребностей)<br>
  градиент денег<br>
  Стратегия Жизни - https://courses.realitymatrix.ru/nc-str01-live?eg_tag=calendar_nc-str01_catalognc<br>
  https://catalog.realitymatrix.ru/mx11/<br>
- Лиза Фельдман Барретт<br>
  книга «Как рождаются эмоции»<br>
- JENNA LEJEUNE:<br>
  "Ценности в терапии" (книга в чате с шуликом)<br>
- Дмитрий Семеник:<br>
  Онлайн-курс «Повышение самопринятия» - https://shkola.realove.ru/povyshenie_samoprinjatija_preodolenie_zavisimostej<br>
- Павел Зыгмантович и его научный взгляд на тему потребностей:<br>
  https://youtu.be/Ve3-POrZITE<br>
  https://zygmantovich.com/?p=17079<br>
  Теория биологических потребностей по Симонову.<br>
  Пслихологические потребности по теории самодетерминации Райана и Деси.<br>
- Керл Двег книга "гибкое сознание" Зыгмантович посоветовал.
- Павел Кочкин:<br>
  https://info-hit.ru/author-pavel-kochkin/courses/<br>
- Виктор Бойко и осознание чувств тела:<br>
  книга "Йога. Искусство коммуникации."<br>
- Йога, первые 3 уровня, яма, нияма, асана
- Теория базовых психологических потребностей Klaus Grawe и Franz Kasper<br>
- Теория Лабковского о здоровой психике и его 6 правилах "6 правил Лабковского"<br>
- Дэн Миллмэн - Путь мирного воина (книга)<br>
____
- дальше определение профессиональной деятельности<br>
- https://skillbox.ru/course/career-path/<br>
- работа с Юлией Санниковой иизучение материалов от нее<br>
- http://lifedesignlab.stanford.edu/dyl<br>

_________________________
 - Гигиена труда программиста, музыканта и общая, смотри "Гигиена труда" Selfdev (Saved messages)<br>
_________________________


_____________________
Изучать все оказывается слищком много,<br>
Поеэтому отфильтрую то, что считаю ножным в первую очередь для осознания потребностей:<br>
- Наталья Кисельникова:<br>
  Кто я и чего хочу? - https://skillbox.ru/course/recognize-yourself/<br>
- Выписать все потребности в достаточном для понимания виде<br>
- Андрей Курпатов<br>
  курс раскрой свой потенциал<br>
- Лиза Фельдман Барретт<br>
  книга «Как рождаются эмоции»<br>
- Дмитрий Семеник:<br>
  Онлайн-курс «Повышение самопринятия» - https://shkola.realove.ru/povyshenie_samoprinjatija_preodolenie_zavisimostej<br>
- Виктор Бойко и осознание чувств тела:<br>
  книга "Йога. Искусство коммуникации."<br>
- Дэн Миллмэн - Путь мирного воина (книга)<br>
- Гигиена труда программиста, музыканта и общая, смотри "Гигиена труда" Selfdev (Saved messages)<br>
  Глава 3. Физиология труда<br>
  и Гигиена труда для музыкантов<br>

___________________



Дальше смотри Selfdev разбор завала Курпатов.
6.
7.
   
#### Как делать, алгоритм поведения
https://drive.google.com/file/d/1lzWpbHN10XRliV4kbV-NwE54PLNOUHKU/view?usp=sharing
