### Что именно означает фундамент?

#### Построить фундамент - означает настроить следующие процессы:

1. Практики
   - Практика упражнений для:
     - влияние на когнитивные функции;
     - научиться разрабатывать и внедрять новые шаблоны поведения, преобразовывать имеющиеся;
     - научиться видеть запас сил, видеть темп (скорость расхода ресурсов тела, сил) и влиять на него;
     - научиться направлять силы туда, куда хочу;
     - выбрать и проработать такие шаблоны мышления (принципы), которые сформируют основу для всего, что я делаю, позволяющую жить так, как я хочу, в некотором смысле религию, построенную не на догмах, а на естественно сложившихся закономерностях, увиденных из личного опыта или добытых методами доказательства (проверяемыми способами);
     - развитие принятия;
     - быть в состоянии хотя б частично управлять степенью влияния окружающей среды на мое психическое и эмоциональное состояние;
     - чувствовать достаточность удовлетворения базовых потребностей;
     - видеть выбор и делать выбор заниматься чем-то еще, кроме удовлетворения базовых потребностей, или нет;
     - восстановить структуры торможения так, чтоб она была даже эффективнее чем раньше, могла предотвращать возбуждение в нейронной ткани, если оно не нужно сейчас, могла в нужный момент за небольшой промежуток времени расслабить возбуждение в нейронной ткани и поддерживать это расслабление так долго как нужно, или оставить расслабленным, пока не понадобится возбуждение, если оно вообще понадобится;
     - восстановить структуры расслабления так, чтоб она была даже эффективнее чем раньше, почему расслабления, а не торможения - потому что в уме есть только одна педаль - это газ. И структура торможения запускается тоже нажатием на газ, но ее работа заключается в том, что замедлить другую структура. Так что нужно еще уметь расслаблять процесс (отпускать педаль газа), чтоб не приходилось его тормозит все время, нажимая на педаль газа структуры торможения;
   - Скорее всего это будет осознанность. Вообще-то я уже научился быть счастливым, в этом помогла осознанность. Практиковал осознанность около полутора лет и после этого один год не практикую. Многому научился за время с практикой и без нее. Чувствую большой потенциал для дальнейшего развития в этом направлении.
2. Понимание потребностей
   - Развить глубокое понимание человеческих потребностей, использовать полученные знания на практике в своей жизни (в реальном времени), распознавать потребность и удовлетворять ее напрямую.
   - Научиться распознавать, какие потребности являются более приоритетными прямо сейчас.
   - Научиться уделять время каждой потребности.
   - Разобраться хочу ли я кайфа, или достаточно неинтенсивного счастья, почему я опасаюсь кайфа, какие последствия ощущения интенсивных приятных эмоций, почему образуется зависимость.
   - Разобраться хочу ли я свершений, славы, величия и власти, зачем люди этого хотят и каковы последствия попыток достичь желаемое, готов ли я к этому. По ощущениям желание величия рука об руку с безумием.
   - Понять, все ли действия человека продиктованы его потребностями, или он может делать что-то просто так.
   - Можно ли заниматься крупным делом без амбицый, чем в этом случае мотивируются люди, какие потребности они удовлетворяют.
   - Чем стоит мотивироваться, а чем нет.
   - Осознание того, какие навыки бывают и какие мне нужны (какие я хочу развить или развивать, процес добычи тоже важен при принятии решении о надобности навыка, потому что, возможно, я не захочу, чтобы этот процесс происходил).
3. Здоровье
   - Наладить процессы поддержания физического и психического здоровья и систему предотвращения кризисов.
   - Разработать и внедрить шаблоны поведения, которые позволят мне поддерживать здоровье и ясность ума.
   - Наблюдать за самочувствием. Мониторить набор параметров, позволяющих своевременно обнаруживать или даже предотвращать отклонения от желаемого здорового состояния.
   - Разобраться здоровое ли желание славы, бывает ли желание славы без безумия, где грань между здоровыми и нездоровыми амбициями и бывают ли амбиции здоровыми.
   - Возможные методы: профилактическая медицина, гигиена, санитария, валеология, йога.
4. Понимание пределов возможностей, предрасположенности, таланты, предостережения, интересы
   - Узнайте, что я могу делать, что рекомендуется делать (разрешено), а что не рекомендуется, что хочется. Каковы мои пределы, характер, темперамент, какой образ жизни оптимален для меня по моим исходным параметрам (здоровье, тип нервной системы, генетическая предрасположенности, предрасположенности к заболеваниям, какие-то другие параметры...).
   - Методы:
     - скрининг генетических данных;
     - консультирование с экспертами в области работы психики и тела;
     - тесты организма, ресурсных характеристик, потенциалов возможностей, поиск оптимальных условий и параметров;
     - дизайн жизни, прототипирование, получение опыта на экспериментальных моделях деятельности (смотри Life Design курс от Стендфорда);
5. Soft Skills
   - Настроить навыки общения с людьми (soft skills..., эмоциональный интеллект, ораторское искусство, риторика).
   - Настроить навыки, связанные с восприятием, обработкой, фильтрацией, хранением и воспроизведением информации.
   - Настроить навыки, связанные с обучением и адаптацией.
   - Настроить понимание бихевиористики и применять ее на практике.
   - Поставить технику управления голосом.
   - Научиться выступать публично, выступать на сцене.
   - Освоить навык добычи навыков.
   - Освоить навык поиска и усвоеения нужной информации.
   - Освоить навык упрощения задачи.
   - Освоить навык отдыха.
   - Освоить навык приоритизации.
   - Освоить навык начала дела, продолжения дела, и ЗАВЕРШЕНИЯ дела (самое важное) и эмоционального подтверждения - удовлетворения, без ощущения эмоционального подтверждения завершения процесс (эмоционально) не чувствуется завершенным и не наступает расслабления. Любое больше дело можно разбить на средние дела, и любое среднее на маленькие. И на каждом уровне масштаба есть эти этапы: начало, продолжение, завершение, чтоб это было легко для исполнения и понимания. Это стоит освоить в малых масштабах, затем в средних масштабах, а затем в больших масштабах.

<br>
<br>

### Дальнейшие направления будут зависеть от того, какие у меня потребности и каковы мои пределы, интересы, желания<br>
Это означает, что сначала мне следует двигаться в этих направлениях, прежде чем начинать следующие.
