# Понимание потребностей

- Развить глубокое понимание человеческих потребностей, использовать полученные знания на практике в своей жизни (в реальном времени), распознавать потребность и удовлетворять ее напрямую. -> 45%
- Научиться распознавать, какие потребности являются более приоритетными прямо сейчас. -> Доминанта Ухтомского и ее замена.
- Научиться уделять время каждой потребности.
- Разобраться хочу ли я кайфа, или достаточно неинтенсивного счастья, почему я опасаюсь кайфа, какие последствия ощущения интенсивных приятных эмоций, почему образуется зависимость.
- Разобраться хочу ли я свершений, славы, величия и власти, зачем люди этого хотят и каковы последствия попыток достичь желаемое, готов ли я к этому. По ощущениям желание величия рука об руку с безумием. -> Желать этого естественно, это комбинация иерархического инстинкта и полового. Но по статистике и из объяснений Курпатова, звезды несчастливы и даже склонны к суициду и наркомании, восхищение незнакомых людей не делает нас счастливыми и фанаты восхищаются не человеком, а образом (картинкой). Еще иерархический инстинкт - это не значит лезть по головам вверх (хотя люди и так делают). Это про знание своего места, забота о тех, кого ты защищаешь, и поддержка от тех, кого ты ставишь в свой авторитет. В общем наилучший способ удовлетворить социальную потребность - это партнерство, общее дело, и взаимный груминг. А лучший способ удовлетворить половую потребность - это восхищение того близкого человека, которого мы знаем и мы его выбрали, и которым восхищаемся мы. При этом стоит выбирать способ восхищения основываясь не на предвзятом мнении о том, что восхитит человека, а на понимании того, что реально его восхитит.
- Понять, все ли действия человека продиктованы его потребностями, или он может делать что-то просто так. -> Не то чтобы действия продиктованы, любые действия и есть следствие потребностей. Ретикулярная формация создает напряжение, которое идет в подкорковые ядра и потом направляется в кору головного мозга иле еще куда-то по телу. Потребность формируется в подкорковых ядрах (рептильном мозге), а с помощью коры головного мозга потребность опредмечивается. Так же есть механизм доминанты, доминанта в конкретный момент времени может быть одна. Доминанты соревнуются между собой (доминанты - это возбуждения на определенную тему, желания). В общем смысл всего этого в том, что действия человека, кроме тех, что создаются вне ЦНС, всегда являются следствием потребности, это видно из архитектуры ЦНС: ретикулярная формация, потом подкорковые структуры, потом действия.
- Можно ли заниматься крупным делом без амбиций, чем в этом случае мотивируются люди, какие потребности они удовлетворяют.
- Понимать разновидности мотиваций и понимать чем стоит мотивироваться, а чем нет (например хорошо ли хотеть славы, чем это чревато).
- Осознание того, какие навыки бывают и какие мне нужны (какие я хочу развить или развивать, процесс добычи тоже важен при принятии решении о надобности навыка, потому что, возможно, я не захочу, чтобы этот процесс происходил).

# Потребности людей по Курпатову
Есть 3 инстинкта прошитые в подкорковых ядрах (рептильный мозг). Все наши действия продиктованы ими (подкорковыми ядрами) и ничем другим.<br>
Все остальное это надстройка в виде опыта, убеждений, культуры, навыков.<br>
Они привносят разнообразия, но они всегда являются следствием работы инстинктов.<br>
Перечисление инстинктов:<br>
1. Инстинкт самосохранения (витальные потребности). Он занимается решением проблем связанных с выживанием и сохранностью организма.<br>
Если недостаточно проблем, которые решает человек - инстинкт самосохранения найдет проблемы сам и из мухи раздует слона.<br>
Например, человек живущий с высоким уровнем комфорта может ощущать тревогу на пустом месте просто от того, что инстинкт самосохранения не занят.<br>
2. Иерархический инстинкт (социальные потребности). Он занимается тем, чтоб человек был на своем месте в социальной иерархии.<br>
Имел тех, от кого он может научиться (авторитетов), и тех, кого он оберегает и о ком заботится.<br>
Важный компонент этой потребности это груминг. Груминг - это социальная валюта. Груминг - слово, означающее вычесывание.<br>
У обезьян тоже есть иерархический инстинкт и они грумят (вычесывают) друг-друга, чтоб проявить доброжелательность.<br>
У людей груминг проявляется более сложно, но смысл остается тот же - оказать приятное влияние для укрепления взаимоотношений.<br>
3. Половой инстинкт (потребность восхищать и восхищаться). Половое поведение - это следствие восхищения, не на оборот.<br>
Основа семейных отношений есть партнерство основанное на социальном инстинкте, а на половом.<br>
Мы хотим, чтобы нами восхищались те, кто восхищает нас.<br>
Более счастливыми нас делает восхищение близкого человека, а не незнакомцев (лайки в инсте).<br>


# Потребности людей по Симонову (биологические)
Каждая группа врожденных поведенческих программ обеспечивается работой особых нервных клеток<br>
внутри головного мозга – как правило, в его глубоких («древних») структурах.<br>
Важнейшая из таких структур – гипоталамус, по праву называемый «центром бессознательного».
Очень большую значимость имеет также деятельность миндалины (относится к базальным ганглиям; в глубине височной доли больших полушарий).<br>
1. Витальные («жизненно необходимые»).<br>
Потребности в: пище, воде, сне, воздухе, отдыхе, экономии сил, защите (безопасности), минимальной нагрузке организма.<br>
Классификация витальных потребностей:<br>
Пищевые и питьевые.<br>
Пассивно-оборонительные (страх, тревожность).<br>
Активно-оборонительные (агрессия).<br>
Гомеостатические (дыхание, кровообращение, терморегуляция, сон и бодрствование).<br>
Экономия сил («рефлексы лени»).<br>
Груминг («уход за телом»).<br>
Каждая группа, как правило, включает в себя комплекс врожденных программ:<br>
простых и сложных, запускаемых биологически полезными и биологически вредными стимулами.<br>
2. Социальные («внутривидовое взаимодействие»):<br>
Половое поведение.<br>
Материнское (родительское) поведение.<br>
«Детское» поведение (стремление к контакту с родителем).<br>
Территориальное поведение («защита от перенаселения»).<br>
Иерархическое поведение (стремление к лидерству и стремление подчиняться вожаку).<br>
Реакции сопереживания («перенос» на себя эмоций, испытываемых другой особью).<br>
3. Идиальные (саморазвитие «направлены в будущее»).<br>
Идеальные потребности (саморазвитие), наиболее ярким представителем которых является потребность познания себя,<br>
окружающего мира, своего места в этом мире, смысла и назначения своего существования на земле.<br>
Эта же потребность, в частности, побуждает людей создавать произведения искусства и обращаться к ним.<br>
Потребности саморазвития:<br>
Исследовательская: сбор новой информации, «любопытство».<br>
Подражательная: «делай, как...».<br>
«Рефлекс свободы» (преодоление ограничений).<br>
Игровая (тренировка двигательных навыков).<br>
4. Формула симонова<br>
Э = П(Н - Е) 
<br>
Где<br>
П - сила и качество актуальной потребности;<br>
Э - эмоция;<br>
Н - надо;<br>
Е - есть;<br>

# Потребности людей по Эдварду Десси


# Потребности людей по Клаусу Граве
